Programming Manual

- Page 2-

MANAGEMENT SOFTWARE

1.1. Copy the Management Software from floppy disk (A:\) to hard disk
(C:\). Double click

it and run this program, you will see a dialog box as (Picture 1):

Kopieren Sie die management software von der diskette auf eine cd-rom.
Nach dem doppelklicken und dem betdtigen des programms, werden sie eine
dialog box sehen (bild 1)

Set parameters of LED display:

Stellen sie die Parameter (=gew'nschte Einstellungen) des LED Displays
ein:

Color *

Single color: it is a single color Display, it can present only red and
black color.

Eine einzige Farbe: die Darstellung wird nur aus einer einzigen Farbe
bestehen, nur rot und schwarz. 

* Double colors: it is a double color Display, it can present red,
green, yellow, and

black.

Mehrere Farben: die Darstellung  besteht aus mehreren Farben: rot, gr'n,
gelb und schwarz. 

*Scale colors: it is a 256 scale colors Display. But it is still not
available.

Farbskala: Die Darstellung besteht aus  allen 256 Farben, es ist aber
noch nicht erhdltlich.

Communication mode

RS-232: using serial port to communicate with Display.

Um mit dem Display zu kommunizieren, benutzen sie den seriellen `Port'

RS-422: using ISA communication card to communicate with Display,
however, it is

still not available at this moment.

Zur Kommunikation mit dem Display wird eine ISA Kommunikationskarte
verwendet, die im Moment noch nicht erhdltlich ist. 

Width the number of pixels in an row

Breite: die Anzahl der Pixel in einer Zeile

Height the number of pixels in a column

Htzhe: die Anzahl der Pixel in einer spalte.

Note that: For single color Display, it should not be more than 64
pixels. While for

double color Display, it should not be more than 32 pixels.

Achten sie darauf, dass es  f'r single color nicht mehr als 64 pixel
sein sollten, wdhrend es f'r double color nicht mehr als 32 Pixel sein
sollten. 

Number stored

it shows the maximum number of screens that can be saved. Because the
memory

of Display is limited, this value depends on the width, height, and
colors of the

display.

Zeigt die Htzchstzahl der  Darstellungen an, die gespeichert werden
ktznnen. Da der Speicher des Displays begrenzt ist, hdngt dieser wert
von der tiefe, weite und den Farben der Darstellung ab.

? IMPORTANT NOTICE:

Make sure that all the parameters are set up correctly. Otherwise, the
display cannot

work properly.

Versichern sie sich, dass alle Einstelllungen korrekt eingestellt sind,
sonst funktioniert die Darstellung nicht einwandfrei.  

1.2. Menu

After finishing setting up the parameters, click ``Set'', you will enter
into the main

menu of the program. (Picture 2).

Nachdem Sie die Einstellungen beendet haben, klicken sie auf ``Set'', um
ins Hauptmen' des Programms zu gelangen.

2.1 File (F) ZH. It includes 7 submenus as below:

(F) beinhaltet sieben Untermen's:

(i) Open (O)

Use to open a created file, as a file format *.SDV.

Benutzen sie (O), um eine bereits erstellte Datei im Format SDV zu
tzffnen. 

(ii) Clear (C)

Use to clear the contents in editing area.

Benutzen sie (C), um die Inhalte im Auswahlgebiet zu ltzschen. 

(iii) Save (S)

(iv) Save as (A)

speichern, wie (A)

(v) Import

Import a graphic file, as a file format *.bmp file.

Importieren sie eine Graphik (=Bild-)Datei als eine Datei im *bmp
format.

(vi) Export

Exportieren.

(vii) Exit (E)

Exit this program. 

Verlassen des Programms.

Page 4 - 

2.2 Edit (E) ZH. It includes 6 sub-menus as below.

(E) beinhaltet 6 Untermen's:

(i) Undo (U)

Recall the latest command. (It is still not available.)

(U): r'ckgdngig: widerrufen sie den letzten befehl (noch nicht
verf'gbar)

(ii) Cut (T)

Cut the selected content and copy it onto clipboard.

Mit (T) schneiden sie ausgewdhlte Inhalte und kopieren in die
Zwischenablage

(iii) Copy (C)

Copy the selected content onto clipboard.

Mit C) kopieren sie ausgewdhlte Inhalte ins in die Zwischenablage. 

(iv) Paste (P)

Paste the content on clipboard into the editing area. Only two file
formats can be

identified by this program (*.txt and *.bmp).

fixieren sie mit (P) den Inhalt der  Zwischenablage in den daf'r
vorgesehenen Bereich.

(v) Select all (A)

Select all the contents in the editing area.

Markieren sie alle Inhalte im Auswahlgebiet mit (A)

(vi) Delete (Del)

Delete the selected contents.

Ltzschen der ausgewdhlten Inhalte. 

2. 3 Send (S) ZH

(i) Send file

Send the contents in editing area to Display and this should be done
after

finishing all the set-up.

Versenden sie die Inhalte im Auswahlgebiet in die Darstellung (sollte
erst nach dem Abschluss alles set- ups getan werden)

(ii) Set Moving Method

Click ``Set Moving Method'', you will see the ``setting parameters''
dialog box as

(Picture 3), which gives user different options on display mode, speed,
animation

effects and styles of cartoon in each key frame of LED display.

Klicken sie auf ''set moving method``, um die ''Einstellungen
festlegen``- dialogbox (Bild 3) zu sehen, die verschiedene
Mtzglichkeiten im Darstellungsmodus, der Geschwindigkeit, den
Animationseffekten und den Kartoonstyles in jeder Schl'sseldatei des LED
Displays bietet. 

(Picture 3)

- Page 5-

a) Key

It shows the total number of frames that will be displayed on screen.

``Schl'ssel'': zeigt die Gesamtanzahl der frames auf, die auf dem
Bildschirm gezeigt werden.

b) Import mode

It gives user different types of importing display modes, by which the
contents

appear in the key frame at start. Refer to (Picture 4), this mode
includes:

Import Modus: gewdhrt dem Benutzer verschiedene arten von display-
Import Mtzglichkeiten, indem die Inhalte in der key frame am anfang
erscheinen. Wie man im bild 4 sehen kann, beinhaltet dieser modus:

(Picture 4)

Move from left or right - von links oder von rechts bewegen

Scroll up or bottom - nach oben oder nach unten scrollen

Jump from right - von rechts hineinspringen

Open from left, right, up, bottom, center or both sides - von links,
rechts, oben, unten, mitte oder von beiden seiten tzffnen

Cover from center or both sides - von der mitte oder von beiden Seiten
aus verstecken (=verschwinden)

Immedia

Ready 

Random ...

c) Export mode

Similarly, it can also give user different types of exporting display
modes, by which

the contents disappear in the key frame at last.

GleichermaYAen kann man auch verschiedene arten von export display modes
verwenden, durch welche die Inhalte in die key frame verschwinden. 

(Picture 5)

- Page 6-

d) Speed

It can control the moving speed of signal which displays on screen.
Looking at

(Picture 6), the level of speed can be from Slow ZH Median ZH Fast ZH
Fastest.

Geschwindigkeit: kontrolliert die Bewegungsgeschwindigkeit des signals,
das auf dem Bildschirm dargestellt wird. Wie in bild 6 kann man das
level von langsam 'ber mittel bis schnell und am schnellsten einstellen.

(Picture 6)

e) Append mode

In ``Append mode'', see the dialog box as (Picture 7), this mode can
provide

different animation effects and styles of cartoon in each key frame of
LED display:

Dieser modus kann verschiedene animation effekte und cartoon stile in
jeder key frame des LED displays zur verf'gung stellen:

(Picture 7)

Users can select one or more options of animation effects accordingly.

Man kann eine oder mehrere zusammengehtzrige Animationseffekte
auswdhlen.

. Flicker the contents will flash three times continually after they
appear in

the Display.

Flimmern: die Inhalte werden drei mal fortwdhrend flackern nachdem sie
auf dem Display erscheinen.

. Pause the contents will pause for certain seconds after they appear in

the Display. User can choose the pause time by inputting a data into
above

dialogue.

Pause: die Inhalte machen f'r einige Sekunden pause, nachdem sie auf dem
Display erscheinen. Man kann die pause dazu nutzen, eine Datei in den
obigen Dialog zu stecken.

.

Continuum the next key frame will appear immediately while the

previous key frame disappears.

Der ndchste key frame wird sofort nach dem verschwinden des vorherigen
key frames erscheinen

. Quiescence the contents will stop on the screen unless new contents
are

sent to it. It is suitable to display one page mode.

Die Inhalte bleiben auf dem Bildschirm falls keine neuen Inhalte
anstehen. Es ist dazu angemessen, einen ein-seiten- Modus darzustellen.

- Page 7-

Users can select one of the cartoon types accordingly.

Eine der folgenden cartoon typen kann ausgewdhlt werden:

. Cartoon type these include Eat bean, Toxophily, Weight lifting, Lion

and Horse.

f) SetCol

Click ''SetCol'' in Picture 3, the dialog box (Picture 8) will then be
seen. The ``Set

col'' option is mainly used to set import mode, export mode, speed or
append

mode with respect to the specified screen.

Klicken sie auf ``Set Col'' und die Dialog box erscheint. Diese Option
wird hauptsdchlich dazu verwendet, import, export, geschwindigkeits oder
anhang-  modi festzusetzen.

(Picture 8)

For example, if there is more than one screen that users want to set
every

screen's export mode as the same as screen 3 one (see Picture 9a), i.e.
Move

from right, user only need to choose appropriate setting option in
Picture 8, then

all the export mode in other screen will be as same as the specified one
(see

Picture 9b).

Beispielsweise: wenn es mehr als einen Bildschirm gibt, den man
einstellen mtzchte, so muss man alle Exportmodi so einstellen, wie
beispielsweise den dritten Bildschirm, das heiYAt, wenn man von sich von
rechts bewegen will, muss man nur die betreffende Option in bild 8
auswdhlen, dann werden alle export modi auf  anderen Bildschirm genauso
sein wie auf dem spezifischen(bild 9b)

(Picture 9a)

(Picture 9b)

g) SetRow

Click ''SetRow'' in Picture 3, the dialog box (Picture 10) will then be
seen. The ``Set

row'' option is mainly used to perform the same settings of import mode,
export

mode, speed and append mode with respect to the specified screen.

Klicken sie ``Set row`` auf dem dritten bild, um die dialog box in bild
10 aufzurufen; diese option wird hauptsdchlich dazu verwendet, dieselben
Einstellungen des import-, geschwindigkeits-, anhang- und des export-
modes auszuf'hren (unter Ber'cksichtigung des spezifischen Bildschirmes)

(Picture 10)

For example, if there is more than one screen that user want to set
every

screen's parameters as the same as screen 1 (see Picture 11a). User can
only

need to choose appropriate setting option in Picture 10, then all the
parameters

in other screen will be as same as the specified one (see Picture 11b).

Z.B: wenn man auf mehreren Bildschirmen dieselben Parameter wie auf dem
bildschirm1 festlegen will, muss man lediglich die zugehtzrige setting 
Option (Bild 10) aufwdhlen, dann sind alle Parameter auf den andere
Bildschirmen dieselben wie die des Spezifizierten (bild 11b).

- Page 9-

(Picture 11a)

(Picture 11b)

(iii) Adjust time

When all the above parameters are set okay, click ``Adjust time'' in
picture 2. Now you

will see the following dialog box (See Picture 12)

Sobald alle oben angegebenen Parameter richtig eingestellt wurden,
klicken sie auf ``Adjust time'' (bild2). Nun erscheint die folgende
Dialogbox (bild12):

(Picture 12)

* Communication Port (COM1/COM2) by which computer can

communicates with Display. The default port is COM2. Users need to

select the suitable port according to his practical need. If users
select a

port which are been using by mouse or other programs, the Manage

Software will give a notice that ``the selected port have been used,
please

choose others''.

Durch den Communication Port kann ein Computer mit dem Display
kommunizieren. Der default port ist COM2. Es muss der passende Port
ausgewdhlt werden, je nach dem praktischen Nutzen. Falls ein port
ausgesucht wird, der durch Maus  oder durch andere Programme benutzt
wird, wird die manage software sie daran erinnern, dass ''der
ausgewdhlte port bereits benutzt wird, bitte wdhlen sie einen anderen``.


* Address of Moving-Sign the number of the Display, and the files will

be sent. The default Display number is ``0'', in such case; the sending
files

will be received by all the connected Displays. It is very useful when
there

are more than one Displays connected.

Wenden sie sich an Moving-sign mit der Nummer des Bildschirms und
daraufhin werden die Files versendet. Die default display Nummer ist
''0``, und in diesem fall werden die zu versendenden Files von allen
angeschlossenen Displays erhalten. Dies ist sehr hilfreich, falls mehr
als ein Bildschirm angeschlossen ist. 

Page 10-

IMPORTANT NOTICE:

If the files need to be sent more than one Display but not all the
connected

Displays, please input their Display numbers accordingly and separate
them

with a comma. For example, if the No.1, No.3, No.5, No. 10 Displays
accept the

files, then input ``1,3,5,10'' into the blank box. Please note below:

Fall die Files an mehr als einen Bildschirm, aber nicht an alle
angeschlossenen Bildschirme verschickt werden soll, so geben sie deren
Bildschirm-nummer nacheinander ein und trennen diese mit einem Komma.
Beispielsweise geben Sie ''1,3,5,10`` ein, falls die Nummer 1,3,5 und 10
die Files annehmen sollen. Achten sie auch auf folgendes:

the first and last character cannot be a comma.

1. das erste und das letzte Zeichen darf kein Komma sein.

two connected commas are invalid.

2. zwei Kommas nacheinander sind ung'ltig. 

the Display numbers can not exceed 255.

3. die Anzahl der angegebenen Bildschirm-Nummern darf 255 nicht
'berschreiten.

Check whether the communication line connected with computer's COM port

correctly or not. When these two parameters are ready to setup, click
``OK''.

Now, you will see the dialog box (See Picture 13)

Pr'fen sie nach, ob die Verbindungsleitung zum COM port des Computers
korrekt installiert ist. Wenn diese zwei Parameter dann bereit sind zum
Setup, dann klicken sie ''OK``, woraufhin die Dialogbox (bild 13)
erscheint. 

(Picture 13)

By which, users can have three options to adjust on time display. 

Es gibt drei Optionen, um die Zeit einzustellen. 

* Horizontal position of timer display (BYTE as units).

Horizontale position des timer Displays (BYTE als einheit).

* Vertical position of the timer display (BYTE as units).

Vertikale Position des timer Display (BYTE als Einheit):

* Display second.

Darstellung des Zweiteren. 

Note that: The standard time adjustment comes from the clock of
computer.

Notieren: Die standart- Zeiteinstellung wird durch die Uhr des Computers
'bernommen. 

(iv) Open Multi-language Moving-Sign

By which, this moving sign adjustment allows user to input the
corresponding

language of character rather than his own country.

TZffnen des Mehr-sprachen Moving-Sign:

Die Moving-Sign Berichtigung ldsst es zu, die individuelle Sprache statt
der Landessprache einzugeben. 

(v) Close Multi-language Moving-Sign

By which, this moving sign adjustment does not allow user to input the

corresponding language of character rather than his own country.

SchlieYAen des Mehr-sprachen Moving-Sign:

Dadurch entfdllt die Mtzglichkeit, andere Sprachen als die Landessprache
einzugeben. 

(vi) Display Multi-language Moving-Sign's address

By which, the display's number will be shown on the screen all the time,
so that

user can check this information conveniently.

Zeigen der Adresse des Mehr-sprachen Moving-Sign

Dadurch ist die Display-nummer immer auf dem Bildschirm sichtbar, so
dass der Benutzer diese Info stdndig 'berpr'fen kann.

- Page 11-

(vii) Close Multi-language Moving-Sign's address

If users don't want the Display's number to appear on the screen all the
time,

clicking this will then close it.

SchlieYAen der Mehr-sprachen Moving-Sign Adresse:

Falls der Benutzer die Display-Nummer nicht stdndig auf seinem
Bildschirm erscheinen lassen mtzchte, so wird durch anklicken von dieser
Option dies beendet. 

(viii) Set Multi-language Moving-Sign's address

This function is still not available at this moment

Einstellen der Mehr-Sprachen Moving-Sign Adresse:

Noch nicht verf'gbar. 

(ix) Timer

It is used to set up some functions of timer. Click it, you will see the
following

dialog box. (See Picture 14)

Timer: 

Wird benutzt, um einige Funktionen des Timers zu dndern. Klicken Sie es
an, und die folgende Dialogbox erscheint (bild14):

(Picture 14)

. the number of timers set, total 8 timers.  - Die Anzahl der
eingestellten Timers, im ganzen acht. 

. If it is selected, the timer will be closed.  - Der Timer wird
geschlossen, fall Sie dies anklicken.

. If it is selected, the timer will be opened.  - Der Timer wird
getzffnet, falls Sie dies anklicken. 

. Set the starting date (from Mon~Sun). - Einstellen des Start- Datums
(von Montag bis Sonntag)

. . Set the starting time (including both hour & minute) - Einstellen
der Start- Zeit (Stunden und Minuten)

. If it is selected, the timer's time is the close time of the Display.
- Die Zeit des Timers ist die Uhrzeit auf dem Display.

.. Set the screen numbers of starting and ending. - Einstellung der
Bildschirm-Nummern f'rs Starten und Enden. 

2.4 View (V) ZH

(i) Status bar (S)

It can be hided or displayed.

Kann gezeigt oder verborgen werden. 

* The data in the 1 st box is the coordinate of mouse (X,Y) located at

specified areas.

Die Daten in der ersten Box sind die Koordinaten der  Maus (X;Y) an
bestimmten Stellen befindlich.

* The data in the 2 nd box is the drag size of mouse (CX,CY) located at

specified areas.

Die Daten in der zweiten Box ist die Drag GrtzYAe der Maus (CX,CY) an
bestimmten Stellen befindlich.

* The data in the 3 rd box is the screen number where the mouse locates.

Die Daten in der dritten Box ist die Bildschirmnummer, auf der sich die
Maus befindet. 

	

- Page 12-

(ii) Grid (Ctrl + G)

This function can be used only when the contents are magnified 6x or 8x
times

* When users want to make an exact orientation by using ``zoom'' tool,
click

``Grid'', you can find an each small grid which is a pixel in the normal
state.

* If you want to hide it, click ``Grid'' again, the grid will disappear
from the

screen.

Diese Funktion kann nur benutzt werden, wenn die Inhalte um sechs oder
acht mal vergrtzYAert sind. 

Klicken Sie ''Grid``, falls sie eine exakte Orientierung durch
''zoom``-Werkzeuge w'nschen, dann finden sie einen Grid, der in
NormalgrtzYAe einen Pixel misst. 

Fall Sie es verbergen wollen, dann klicken sie erneut auf ''Grid``.

(iii) Separate Line (Ctrl + L)

This function is to hide or display the division line of each screen, so
that users can

identify the contents within an editing area of each screen, so that it
can avoid the

crossover between each other.

Trennlinie: Diese Funktion ermtzglicht es, die Trennlinie zwischen den
einzelnen Bildschirmen zu verbergen oder anzuzeigen, so dann man die
Inhalte innerhalb der Editing Area der einzelnen Bildschirme
identifiziere kann, dadurch kann man 'berschneidungen zwischen ihnen
verhindern.

(iv) Palette tool (Ctrl + P)

* It can be used to set the color of object. - Kann zur Farbeinstellung
eines Objekts benutzt werden. 

* For single color Display, there are only two colors: red and black. -
F'r single color Display, die einzigen  Farben: Rot und Schwarz.

* For dual colors Display, there are four colors: red, black, green,
yellow. - F'r Dual color Display, vier Farben; Rot, Schwarz, Gr'n, Gelb.

* The color selected by clicking the left key of mouse is for foreground
color,

while the color selected by clicking the right key of mouse is for

background color. - Die mit der linken Maustaste gewdhlte Farbe fungiert
als Vordergrund-, die mit der rechten Maustaste angeklickte als
Hintergrundfarbe. 

* If users want to change the colors of previous pictures, select the
subjected

pictures first, and then choose the foreground color and background
color

respectively.

Um die Farben von vorangegangenen Bildern zu verdndern, wdhlen sie die
betreffenden Bilder aus und wdhlen die entsprechenden Vorder- und
Hintergrundfarben aus. 

(v) Draw tool (Ctrl + D)

* You can use ``Pen'' to draw a free line in the editing area as you
like.

Besides, you can use ``Line'' and ``Arc'' to draw a straight line and
curve

respectively.

Benutzen Sie ''Pen``, um eine freie Linie in der Editing Area zu ziehen.
Das Benutzen von ''Line`` und  von ''Arc`` erlaubt es, gerade Linien
oder Kurven zu zeichnen.

Current background color Current foreground color

Geldufige Hinter- und Vordergrundfarben.

- Page 13-

* When you select or , you will see the line width table as follows

diagram:

Note that: If you want to change the thickness of the finished line or
arc,

select the required line or arc; follow by choosing the thickness of
line just

you want.

Wdhlen sie or, um die Tabelle mit den Linienbreiten aufzurufen:

Bedenken Sie, dass sie die betreffende Figur auswdhlen und dndern
ktznnen, falls die Dnderung einer bereits Beendeten Figur ntztig sein
sollte. 

* If you want to edit some pixels exactly, you can click the ``Zoom''
status

toolbox, and then choose the multiple magnifying scales just you want.

Fall sie einige Pixel exakt auswdhlen wollen, so klicken sie auf die
``Zoom''-status Toolbox und wdhlen sie aus den verschiedenen
VergrtzYAerungsskalen die gew'nschte aus.  

* You can draw some of the following shapes in the editing area,
including

both:

Sie ktznnen folgende Figuren in der Editing Area:

. Rectangle - Rechteck

. Round Rectangle - Ellypse

. Oval - Oval

. Polyline - Linie aus mehreren Strichen

'', you can see the following dialog box:

Um Text einzuf'gen, klicken sie `` ``, dann erscheint die folgende
Dialog box:

- Page 14-

* You can insert text in different formats, including both:

Man kann Texte in folgenden verschiedenen Formaten einf'gen:

. Type of characters, i.e. text, symbol, number, etc - Schriftarten,
d.h.:Text, Symbole, Nummern etc.

. Size (value from 0~80) - GrtzYAe (Wert 0 bis 80)

. Opaque / Transparent mode - Undurchsichtig, Durchsichtig

. Style of characters, i.e. Bold, Italic, Underline - Schriftformen,
d.h.: Fett, Kursiv, Unterstrichen.

(vi) Align Tool (Ctrl + T)

The functions of tools:

Funktion der Werkzeuge:

Align Left The selected object is aligned toward left. This button is
valid

only when two or above objects is selected. In such case, this will take
the

most left subject as a reference and all the others will be aligned
toward left.

Einr'cken Links: das ausgewdhlte Objekt wird nach links einger'ckt.
Dieser Button funktioniert nur, falls zwei oder mehr Objekte ausgewdhlt
sind. In diesem Fall wird das am weitesten links befindliche Objekt als
Referenzwert genommen und alle anderen ebenso weit einger'ckt.

Align Right The selected object is aligned toward right. This button is

valid only when two or above objects is selected. In such case, this
will take the

most right subject as a reference and all the others will be aligned
toward right.

Einr'cken Rechts: Die ausgewdhlten Objekte werden nach Rechts ger'ckt.
Dies funktioniert nur bei zwei oder mehreren ausgewdhlten Objekten
(s.o.) und die Objekte werden so weit nach rechts ger'ckt wie das am
weitesten rechts befindliche.

Align Top The selected object is aligned toward top. This button is
valid

only when two or above objects is selected. In such case, this will take
the

most top subject as a reference and all the others will be aligned
toward top.

Nach oben R'cken: die Objekte werden in Richtung oben verschoben, dieser
Button funktioniert nur, falls zwei oder mehr Objekte ausgewdhlt sind.
In diesem Fall wird das am weitesten oben befindliche Objekt als
Referenzwert genommen und alle anderen ebenso weit einger'ckt.

Align Bottom The selected object is aligned toward bottom. This

button is valid only when two or above objects is selected. In such
case, this

will take the most bottom subject as a reference and all the others will
be aligned

toward bottom.

Nach unten r'cken: die Objekte werden in Richtung unten verschoben,
dieser Button funktioniert nur, falls zwei oder mehr Objekte ausgewdhlt
sind. In diesem Fall wird das am weitesten unten befindliche Objekt als
Referenzwert genommen und alle anderen ebenso weit einger'ckt.

Center Vertical The selected object in the vertical middle. If the

height of selected object exceeds the screen, this button will be
invalid.

Das ausgewdhlte Objekt wird vertikal in die Mitte ger'ckt. Diese
Funktion wird ung'ltig, sobald die ObjektgrtzYAe die BildschirmgrtzYAe
'bersteigt. 

Center Horizontal The selected object in the horizontal middle. If the

width of selected object exceeds the screen, this button will be
invalid.

Das ausgewdhlte Objekt wird horizontal in die Mitte ger'ckt. Diese
Funktion wird ung'ltig, sobald die ObjektgrtzYAe die BildschirmgrtzYAe
'bersteigt.

Space Across It makes the horizontal interval of selected objects in

same space. That means the horizontal space between the first object and
the

second object is same as the space between the second object and third
object.

This button is valid only when three or more objects are selected.

Ordnet die ausgewdhlten Objekte in gleichem Abstand ein, der horizontale
Abstand zwischen dem ersten und dem zweiten Objekt wird dieselbe sein
wie die zwischen dem zweiten und dem dritten. Es m'sse mehrere Objekte
ausgewdhlt worden sein.

Space Down It makes the vertical interval of selected objects in same

space. That means the vertical space between the first object and the
second

object is same as the space between the second object and third object.
This

button is valid only when three or more objects are selected.

Ordnet die ausgewdhlten Objekte in gleichem Abstand ein, der vertikale
Abstand zwischen dem ersten und dem zweiten Objekt wird dieselbe sein
wie die zwischen dem zweiten und dem dritten. Es m'ssen mehrere Objekte
ausgewdhlt worden sein. 

 Make Same Width It makes all the selected objects have a same

width. The button is valid only when two or more objects are selected.
The last

selected object will be taken as a reference, all the others have the
same width

with it.

Alle Objekte werden gleich breit gemacht, abhdngig von dem
letztgewdhlten Objekt, das als Referenz f'r alle anderen gilt. 

 Make Same Height It makes all the selected objects have a same

height. The button is valid only when two or more objects are selected.
The last

selected object will be taken as a reference, all the others have the
same height

with it. 

Alle Objekte werden gleich hoch gemacht, abhdngig von dem letztgewdhlten
Objekt, das als Referenz f'r alle anderen gilt.

Make Same Size It makes all the selected objects have a same height

and width. The button is valid only when two or more objects are
selected. The

last selected object will be taken as a reference, all the others have
the same

height and width with it. 

Alle Objekte werden in Htzhe und Breite gleich gemacht, abhdngig von dem
letztgewdhlten Objekt, das als Referenz f'r alle anderen gilt.

 Specify Position It make all the selected objects as its specified

position and size, i.e. starting horizontal point, starting vertical
point, width and

height. You will see following dialog box:

Setzt alle ausgewdhlten Objekte in den spezifizierten Angaben
(horizontaler und vertikaler Startpunkt, Htzhe und Breite) gleich. 

3. Operation on ``Right Click'' function of mouse

Operationen im Bereich der Rechten Maustaste.

3.1. Converting data into BMP Picture

If users want to convert the content of one screen into BMP picture,
they should

follow the below procedure:

Konvertieren von Dateien ins BMP Picture: 

(i) Deselect any object by (Press ``ESC'' key) to cancel all the
selections.

SchlieYAen sie alle anderen ausgewdhlten Programme mit ``ESC''

(ii) Click the right key of the mouse on specified keyframe from the
editing area,

you will see a dialog box `` Convert this to BMP'' and follow the step:

Rechte Maustaste auf der gew'nschten keyframe der editing area klicken,
woraufhin folgende Dialogbox erscheint: ``Convert this to BMP``

(iii) Then there appears another dialog box inquiring about the
filename. Input

a file name as you want, all the objects in this screen will be changed
into

BMP file.

Anklicken, woraufhin eine weitere Dialogbox erscheint, die nach  dem
Filenamen fragt. Geben Sie den gew'nschten ein und alle Objekte der
betreffenden Seite werden zu BMP Files. 

3.2. Invert axis

After users import a BMP file from the file submenu, or copy a BMP file
from

clipboard, select this object, and click the right key of the mouse at
the same time,

you will see following menu:

Nachdem eine BMP Datei von file-untermen' importiert oder vom clipboard
kopiert worden ist, wdhlen Sie dieses Objekt aus indem sie die rechte
Maustaste betdtigen. Daraufhin erscheint:

``invert X axis'': flip the image around X axis  - ``Umkehrung
X-Achse``: dreht das Bild einmal um die X- Achse

``invert Y axis'': flip the image around Y axis  - ``Umkehrung Y-
Achse'': dreht das Bild einmal um die Y-Achse

3.3. Change row spacing

If you select a text object, and click the right key of mouse at the
same time, you will

see ``Change row spacing'' dialog box

Follows the step, another new dialog box will exist as below:

Dndern der Zeilenverteilung:

Markieren sie ein Textobjekt, klicken Sie die rechte Maustaste und Sie
sehen die folgende Box: 

* Select the `` A line of characters can span on one screen'' box, the
text can

then be displayed in more than one screen, and users can move the text

object into any screen. Deselect this box and then the text cannot be

displayed in different screens.

Wahl der ``Eine Zeile reicht 'ber den gesamten Bildschirm'': dann kann
der Text in mehr als einem Bildschirm gezeigt werden, und man kann das
Textobjekt in jeden beliebigen Bildschirm 'bernehmen. Deaktivieren Sie
diese Funktion und der Text kann nicht mehr auf andere Bildschirme
'bernommen werden. 

Note that: This program will make an adjustment automatically according
to its

current position. When users move the text, some part of the texts may
not be

seen because of the adjustment from the program.

Bedenken Sie: dieses Programm wird automatisch eine Korrektur vornehmen,
abhdngig von dessen gegenwdrtiger Position. Wenn der Text bewegt wird,
kann man einige Teile des Textes nicht sehen aufgrund der Autokorrektur
des Programms. 

* Select the ``Fix the row spacing'' box, you can input a value into it.
The value

is the space between two neighbor lines (unit: pixels). It is workable
for the

whole file.

Wdhlen sie die ``Zeilenfixieren''box, um einen Wert einzugeben. Der Wert
ist der Abstand zwischen zwei Benachbarten Linien (wert: Pixel). Es gilt
f'r die ganze File. 

* Deselect the ``Fix the row spacing'' box, you can input a value into
``Row

spacing of selecting'' box. The value is also the space between two

neighbor lines, but it is only workable for the selected text.

Deaktivieren Sie die obige Box, dann ktznnen sie einen Wert in die
``Wdhlen der Reihenabstdnde''-box eingeben. Dieser Wert ist der Abstand
zwischen zwei benachbarten Zeilen, gilt aber nur f'r den markierten
text. 

* Click the ``Set row spacing to default'' box, the program will use the
default

line-space on the whole file.

Klicken Sie auf diese Box, um die urspr'ngliche Zeilenverteilung zu
benutzen. 

Other functions

Andere Funktionen:

Table of key function

Tabelle der Schl'sselfunktionen

Select any objects such as text, shape or line, and then press the
following types of

key that will operate each specified function:

Wdhlen sie irgendein Objekt, zB Text, Figur oder Linie und benutzen Sie
folgende Symbole f'r die spezifischen Funktionen:

 Move object towards left with one pixel - Objekte einen Pixel nach
links verschieben

 Move object towards up with one pixel - Objekte einen Pixel nach oben
verschieben

 Move object towards right with one pixel - Objekte einen Pixel nach
rechts verschieben

 Move object towards down with one pixel - Objekte eine Pixel nach unten
verschieben

Modify object by moving its left sides of column towards right with

one pixel, i.e. the width of object should be smaller

->Verdndern Sie das Objekt, indem sie dessen linken Rand um einen Pixel
nach rechts schieben - das Objekt wird schmaler 

Modify object by moving its left sides of column towards left with

one pixel, i.e. the width of object should be bigger

->Verdndern Sie das Objekt, indem sie dessen linken Rand um einen Pixel
nach links schieben - das Objekt wird breiter. 

Modify object by moving its top of row towards up with one pixel,

i.e. the height of object should be bigger

-> Verdndern sie das Objekt, indem sie dessen oberste Reihe um einen
Pixel nach oben ziehen - das Objekt wird htzher.

Modify object by moving its top of row towards down with one pixel

i.e. the height of object should be smaller

->Verdndern sie das Objekt, indem sie dessen oberste Reihe um einen
Pixel nach unten ziehen - das Objekt wird kleiner. 

Modify object by moving its right sides of column towards right with

one pixel, i.e. the width of object should be bigger

-> Verdndern sie das Objekt, indem sie den rechten Rand nach rechts
ziehen - das Objekt wird grtzYAer 

Modify object by moving its bottom of row towards up with one

pixel, i.e. the height of object should be smaller

-Verdndern sie das Objekt, indem sie dessen unterste Zeile um einen
Pixel nach oben ziehen - die Htzhe nimmt ab

Modify object by moving its bottom of row towards down with one

pixel, i.e. the height of object should be bigger

-> Verdndern sie das Objekt, indem sie dessen unterste Zeile um einen
Pixel nach unten ziehe - die Htzhe nimmt zu

Choosing multiple objects

Auswahl verschiedener Objekte

If user wants to choose more than one object, there are two ways to
achieve it.

Um mehr als ein Objekt auszuwdhlen:

(i) Select one of the objects first, and then press ``Shift'' button as
well as the

more other objects, multiple objects can finally be selected.

Wdhlen sie eins als erstes aus, dr'cken sie die ``Shift``taste und
markieren sie die anderen Objekte, diese sind dann alle markiert. 

(ii) Press the left key of mouse and pull it to draw a box, all the
objects included

or partially included in the box will be selected.

Klicken sie die linke Maustaste und bewegen sie es in die gew'nschte
Richtung, um eine Box zu erzeugen, deren Inhalt die gew'nschten Objekte
sind.

MAINTAINANCE AND FREQUENT MALFUNCTION HANDLES

Wartung und Reparatur

1. Keep the LED Moving Display on good conditions. High humidity climate
or wet place

should be avoided.

Behandeln sie den LED Moving Display gut. Hohe Luftfeuchtigkeit oder ein
feuchter Platz sollten vermieden werden. 

2. If the LED Moving Display cannot work properly during receiving
signal, the possible

reason may be using up in the battery. In such case, you must replace it
with the

new one.

Falls dieser nicht richtig funktioniert, wdhrend er ein Signal der FB
empfdngt, ktznnte die mtzgliche Ursache sein, dass die Batterien leer
sind. Ersetzen Sie sie.

3. If there is an error during transmitting signal, the possible causes
include:

Falls ein Fehler  wdhrend des 'bertragungssignals auftritt:

(i) Improper connection between computer and serial port of LED Moving

Display.

Fehlerhafte Verbindung zwischen dem Computer und dem serial port des LED
Moving Display. 

(ii) Some faults occur in communication line.

Fehler innerhalb der Verbindungslinie.

4. If there are any other problems, please contact with our expert for
the aids.

Note: We have no responsibility to notify you if there are any changes
with the

technical parameters in future.

Bei weiteren Problemen wenden Sie sich bitte an ihren Experten. 

Achtung: Wir 'bernehmen keine Verpflichtung daf'r, sie dar'ber zu
informieren, falls es  in Zukunft Dnderungen in den Technischen
Einstelllungen geben wird.

